«0267000.

nes occasione invagiationis illegales per dominos
terrestres a colonis exigantur. Circulariter item
eodem anno 31. Μίὶὶι nro, 5128. comitatus mo-
niti sunt, ut excessibus dominorum terrestrium
hoc in objecto invigilent.

Urbarii p. 8. ὖ. 1. 2. praecipitur, quoad inva-
giationem pecorum damna in agris causantium le-
gis provisioni insistendum esse , neque mulcta
propterea pecuniaria colonis dictetur, nisi in
praesentia testimonii comitatensis ‚ salva ad sedri-
am appellata, Part. III. tit, 55.

ΡιρΙιιῐο ad processus invagiationum et abactio.
num sunt art. 94· 1715. et 42. 1729.

ΛΒΤ. VIII.

De ovibus colonis servari admissis.

In locis ‚ ubi pascuum sufficiens est, tam pro
cornutis pecoribus quam etiam ovibus, subditi a
servandis ovibus arceri non possunt. lustr, exeq-
mag, cap, V. ᾗ, 22. atque adeo ab eo , quod in
melioris eorundem subsistentiae alleviamen de
justo et aequo vergere posset, quaqua ratione non
impediantur. Dominis terrestribus integrum non
esse, ut aut subditos a servandis ovium tuguriis
inhibeant, aut vero eosdem ad oves in tuguria do-
minalia depellendas adstringant, verum contribu-
ontibus liberum esse, oves suas seu domi, sive so-
ris in propriis tuguriis servare3 ad praecavenda
nihilominus damna per frequentiorem saepium
mutationem in sylvis causanda id observandum
venire, ut pro necessitate tuguriorum, cingen-

Ea

